y bueno quería mostrarles con el vídeo
primero que era un proyecto realmente
importante y solamente por el hecho de
no indagar un poco más
miren todo el dinero que se pierde ahí
entonces es una reflexión con la que
quería empezar ya le doy paso a juan
pablo para que comience la capacitación
y bienvenidos bueno decimos cómo están
chicos y chicas problemas salas básicas
que me habría de tener estas masculinas
en comerciales carta sí bueno la idea de
la formación que vamos a dar es explicar
un poco en qué consiste en la venta
constructiva
cuáles son los falsos que conforman esta
venta y cómo podemos llegar de cierta
forma a tener una conversación más
efectiva con nuestros tiempos
y quiero que me digan lo que creen que
es la venta consultiva
jacqueline m que para ti que es venta
consultiva por el nombre un venta
consultiva como cual yo creería que
primero consultar el mercado como el
posible cliente o interesado para llegar
pues mejor como a ese campo oa ese
sector pues creía yo no sé
valentina fernández
a veces nosotros digamos para llegar a
nuestros clientes tenemos de una u otra
manera consultar como tal las
necesidades para digamos de una u otra
forma nosotros acoplarnos o moldearnos a
ellos como tales ha ocurrido como tal y
brindarles un mejor servicio sería pues
como tal lo que decía mi compañera que
es consultar como tal las necesidades de
nuestros tienes cuáles manuel a
bueno para mí la venta consultiva es lo
que inicia a partir del conocimiento que
tengo sobre el producto para indagar al
cliente e identificar pues las
necesidades exactas
cuál es perfecto
les hago una pregunta utilizamos este
tipo de ventas cuando cuando estamos
atendiendo a nuestros clientes
buscamos esto esa necesidad
si te interesa entonces les comparto la
pantalla
[Aplausos]
y tú
con reconozco
y los sábados por acá es
acá estamos
[Música]
sí
si igual
[Música]
un turismo
y
sí
está bien
de estos chicos en el contenido de lo
que vamos a ver en venta consultiva
vamos a vamos a ver lo que es la
definición del vendedor en la empresa en
soft
vamos a hacer una alianza como equipo de
trabajo vamos a ver una introducción a
la venta consultiva vamos a ver en la
estructura de la llamada lo que es el
comienzo un tratamiento la indiferencia
sobre que ahí es donde vamos a ver el
sondeo
el apoyo que le vamos a dar a nuestros
clientes un tratamiento e inquietudes
que es donde viene la parte de
escepticismo del cliente el malentendido
y una objeción real y vamos a ver ya al
final la parte del cierre de la venta
es definición del vendedor de en soft
quiero saber cómo crees o como creemos
nosotros que tiene que ser un buen
vendedor
camino dime cómo crees que tiene que ser
un buen vendedor
van yo pienso que primero que todo
comenzamos ahorita es identificar la
necesidad que pueda tener de ciento y
así como en la medida en que vamos
encontrando esas necesidades gente por
medio de preguntas indagando o lo que
conozcamos respecto al sector donde se
puede desempeñar de esa misma manera
deberíamos ofrecerle todos los
beneficios que tenemos nosotros para
ello adicional pues obviamente una
excelente función
o sea una persona que se pueda
desempeñar muy bien en ese cargo que
pueda hablar súper bien que voy a tener
un poder como de convencimiento porque
si así y si perfecto
cuéntanos cómo crees que tiene que ser
un buen vendedor bueno ingeniero yo pues
comparto un poco lo que desde el
compañero acerca de que es un buen
vendedor tiene que ser una persona que
sepa entender muy bien lo que el cliente
le está diciendo cuando el cliente se
siente que àngel que llama
digamos que en todos los campos
consideró que hay que escuchar muy bien
por qué cliente realmente lo que quiere
con la llamada es una solución a un
problema que está presentando entonces
es saber le mostrar digamos que esto
identificamos que lo que el cliente
necesita que lo que siente quiere cuál
es el problema del cliente necesitamos
mostrarle que la solución que nosotros
le brindamos a ese problema que está
teniendo en su empresa que por eso es
tan necesita muchos work que nosotros le
podemos brindar la mejor solución que
puede encontrar tendríamos que eso lo
podemos brindar con él mostrándole pues
el respaldo elegible por indultar las
facilidades que podemos darle con él con
el software digamos que todas estas
cositas pueden en el medio pues de
repente una venta pueden marcar un
poquito la diferencia que serían quien
tenga realmente 7 minutos tengo la mejor
solución para ese problema porque
especialmente el cliente podría estar
consultando con 5 ó 45 sos dura a la vez
y verificando precios verificando
digamos cositas entonces definitivamente
captar la atención del cliente indicando
indicándole pues que nosotros tenemos la
mejor solución a ese problema
entonces digamos que si no todo lo que
han dicho pero yo iba a decir una
palabra que no sé si resume o
complementa que es para miembro en
vendedores el que me entiende
correcto
digamos que es lo que dice la ingeniera
y en lo que han dicho varias personas la
venta consultiva basa mucho en escuchar
al cliente tener una buena escucha
activa en buscar las necesidades de ese
cliente pero entendiendo muy bien qué es
lo que quiere el cliente para eso yo
tengo que escuchar lo tengo que
preguntarle tengo que indagar le sí
entonces surgen dos preguntas que es si
te consideras un buen vendedor de este
tipo y qué necesitas para conseguirlo
digamos que con la metodología de venta
consultiva lo que vamos a desarrollar es
esa habilidad para vender queriendo el
mejor beneficio para el cliente si es
que ya no la tenemos por naturaleza para
esto es fundamental que empecemos
cambiando por nosotros mismos para que
pueda funcionar de cierta forma que
tenemos que querer a los clientes
enamorarlos y poder crear una relación
de ganancia mutua tanto ganancia para el
cliente como ganancia para nosotros
en esta parte ya no es interesarme en
que tengo que vender en que tengo que
vender y vender y explicarle el producto
al cliente y sacarle un montón de cosas
que al final el cliente queda como sin
saber que me explico me dijo tanto que a
la vez no me dijo muchas cosas a la vez
no me no me no pudo satisfacer esa
necesidad porque yo no le pregunté ni
siquiera para que está llamando o que lo
que necesita y entonces al fin al final
no entiendo al cliente entonces para
ello es fundamental que nosotros podamos
querer ese beneficio mutuo podamos
pensar en nuestro cliente sí
entonces aquí vamos a hacer un ejercicio
[Música]
vamos a hacer un ejercicio en donde
no sé sean han hecho alguna vez un
ejercicio que se llama el elevator pitch
no no yo
manizales más que si se gana el premio
del mejor pincho representándonos
listo quiero hacer este ejercicio para
ver digamos como como nosotros
presentamos nuestras ideas en un tiempo
porque en fin era de tres minutos y
medio a bueno esto solo es de un minuto
máximo sea lo más de los 50 segundos
excelente esto entonces vamos a empezar
hay 2 valentina cierto
sí sí
listo vamos a empezar con de quintero y
vamos a empezar con manuela entonces
mano tú vas a ser una persona que tiene
mucho dinero tiene mucho dinero entonces
ese dinero no sabes en qué invertirlo lo
tienes ahí quieres invertir en algo
estás en un ascensor y te encuentras con
daniela resulta que daniela quiere
posicionar un producto que ya tiene
cualquiera te lo inventas y vas a
convencer a manuela de que te dé que
invierta en ese producto listo tenemos
50 segundos
entonces cuando más no esté lista y
daniela media me indican y empezamos
debes convencerla de que se lleve tu
producto
en ese tienda sí y manuela pues ya va a
decidir si le va a dar el sí le va a
invertir en ella o no
cuando estén listas me avisará una
pregunta digamos cuando dani me plantee
la opción pues yo puedo indagar solo
durante esos 50 segundos y ahora tiene
50 segundos para convencerla a ella de
que esté que invierta se invierta en ti
está manuela va a estar ahí ella tiene
su plata se encontraron en el elevador
en el ascensor y van a van a empezar a
hablar o tú vas a empezar a hablar con
ella a decirle que inviertan en en tu
producto o en lo que vaya sopesar
cuando estén listas me avisó para
iniciar vuelo y esperen que nervioso no
variaremos eso todos los días pero de
que el evento se engañe la tiene nervios
ahora yo que no lo ha hecho ni por
primera vez plata tiene que tener una
empresa que tiene que manejar porque no
le damos
y de morir no mentí qualy en la
confianza viene el producto
pero entonces yo no tenía cualquier
producto o sea lo que manu vaya a pedir
bueno está en el ascensor ella es
inversionista y tiene mucha plata y no
se va sea y lo que va a ser de quintero
es ofrecerle ofrecerle algo pobre se le
hará algo para que ella un producto que
ella va a hacer que ya quiere vender
pero que la persona que tiene mucho
dinero
debe ser un producto innovador o puede
ser cualquier producto lo importante es
que me convenga es lo que quiero tiene
que convencer se puede vender una miel
lo que tú quieras le compras
lo que tú desees venderles
por poco
1 1
y nada ni siquiera la vas a tener en
cuenta estas cosas vas a tener claro lo
que vas a ofrecer primero tener claro lo
que vas a ofrecer segundo en qué
consiste tu idea si en qué consiste la
idea que le vas a ofrecer que te hace
diferente de los demás
en la idea que le estás dando que te
hace diferente de los demás
y al final pues lo que le va a sobreseer
al inversionista
entonces tener claro lo que se ofrece en
qué consiste tu idea y qué te hace
diferente de los demás para el final
ofrecer a libros al inversionista lo que
quiero ofrecerle
listo esto chicos entonces empezamos en
5 4 3 2 ya la señora manuela como esta
ola muy bien tú muy bien muchas gracias
como ya yo el día de hoy muy bien pero
cuéntame porque esos son buena gente que
te puede ayudar manuela al señor manuel
a lo que pasa es que estuve detallando
la y veo que usted tiene un cabello
increíble
muchas gracias y yo me lo cuido mucho y
exacto eso puedo ver por lo mismo quería
ofrecerle un tratamiento espectacular
que desarrollamos hace poco
especialmente para todas las personas
que tienen el cabello con rizos no sé si
usted me regala unos minutos para
poderle hablar un poco de de este
tratamiento
sí pero cuéntame rápido porque la verdad
voy de afán listo señora manuela no le
quito más de dos minutos para
convencerle de que este es el mejor
producto
y
es duro es duro el tiempo es muy
limitado
por eso son 50 segundos como cinco
segundos más yo voy para entrar en
confianza con alguien es desde tiempos y
vamos a hacerlo con marcela marcela va a
ser la que va a vender y jacqueline e va
a ser la inversionista esto listo
d
[Música]
sí sí correcto ideal
sí
un mes
listo podemos empezar y se me va a salir
el corazón
[Risas]
hola cómo estás muy buenos días muy bien
esté muy bien gracias mira me presento
mi nombre es marcela estaba notando que
tienes unas uñas increíbles me encantan
esas uñas tuyas super largas y se ve que
son súper fuertes si me las cuido mucho
la verdad a mí me encantan como te
parece que en este momento estamos en la
empresa donde yo trabajo estamos
desarrollando un producto que te va a
ayudar a cuidar pues ya las tienes
fuertes y las tienes bien largas y te va
a ayudar a cuidarlas evitando que de
pronto se te des cascarón es decir que
te de la horquilla te gustaría conocer
el producto del cual te estoy hablando
si cuéntame a ver si la dominar ciento
confiable claro que si miran este
momento estamos trabajando en un
producto que es una base que se aplica
antes de realizar cualquier tipo de
manicure por qué
[Música]
por lo menos la correcta
de captar la atención de ya que le vamos
a hacer un último ejercicio con danielle
que va a ser el cliente en la persona
que va a vender y anamaria va a ser la
que esto
vista
y esto
hola muy buenos días cómo estás
hola buenos días como estado
muy bien grabado me alegra mucho bueno
veo que viene pues como muy elegante
pero qué lástima yo creo que la lluvia
que está haciendo en la calle seguro que
afecta tu calzado veo que está un
poquito como como sucio pero entonces
creo que tengo una solución para este
tipo de problemas yo creo que es algo
que nos puede pasar a todos en cualquier
momento y puede ser que el asma para que
no tenga sin limpiarte el hombre como te
parece que yo tengo una empresa y
estamos diseñando una cera un producto
que puedes aplicar en los zapatos y así
te caigas lluvia así te ensucian los
zapatos literalmente eso va a traer un
poquito de agua y tras las batos quedan
como nuevos me parece que te parece el
producto
qué interesante si se usa cómo se aplica
como cómo es eso exactamente es un
carrito y aquí es una crema que puedes
aplicar en cualquier tipo de calzado
inclusive no tenemos para calzado pero
puede aplicarse para cualquier tipo de
prenda
estos chicos muy bien entonces muy
importante y en resumen vamos a resumir
un poco lo que el ejercicio que hemos
realizado resulta que nosotros en las
llamadas con nuestros clientes
tenemos digamos un límite de tiempo para
poder interactuar con esto si el
ejercicio porque se hace con un tiempo
tan corto digamos para tener esa presión
de que yo debo dar mi producto y debo
explicarlo y debo convencerlo en tan
solo un minuto porque tengo muy poquito
tiempo 50 segundos en convencer al
cliente si normalmente en una llamada no
ocurre esto esto ocurre más que todo en
las ventas frías cuando un cliente
cuando yo llamé un cliente y el cliente
dice que no hoy que no hoy que no
entonces yo debo romper el hielo y debo
explicar de una forma más rápida lo que
quiero poner nosotros tenemos una
ventaja muy grande en un soft que es el
cliente de cierta manera ya está
interesado en nuestro producto entonces
es muy importante que cuando nosotros
tengamos que hablar con el cliente lo
primero y esto es un resumen porque
apenas vamos a ir al comienzo de la
llamada pero lo primero que yo debo
hacer cuando lo conozco es presentarlo
mi nombre es tal persona mi nombre es
juan pablo y luego explicó lo que quiero
hacer lo que me
rico yo en este momento me dedico no sea
una consultoría especializada para
desarrollar nuevos modelos de negocio o
me dedico a vender este producto a
vender zapatos y lo que quiero con usted
es lo siguiente qué es lo siguiente
intentamos aplicar un modelo de asesoría
a la persona si entonces lo acompañamos
y le decimos mire lo que hacemos es esto
explicamos nuestro producto en qué
consiste y para qué le va a funcionar a
él si para qué le funciona en ese
producto entonces en ese sentido me
gustaría le puedo decir me gustaría
contar con usted para explicarle
minuciosamente cuáles son los puntos
esenciales de nuestra propuesta si
entonces entró a explicarle muy bien
todo lo que todo lo que conlleva mi
producto o todo lo que yo estoy
ofreciendo y al final le digo que me den
su teléfono para poder agendar una cita
para que podamos digamos de cierta forma
y terminar la venta y esto esto es un
resumen simplemente es un ejercicio y un
abrebocas para identificar cómo estamos
digamos de cierta forma e interactuando
con nuestro cliente entonces de cierta
manera lo que tenemos que siempre es
presentarnos y presentarnos con nuestro
nombre a qué me dedico qué es lo que
estoy haciendo para qué le sirve al
cliente ese producto y al final tratar
de convencerlo para que se lleve ese
producto esto
viene una pregunta interesante y yo
quiero que me la conteste quién de
ustedes le gustaría tener una lavadora
de cinco mil revoluciones por minuto
bueno te gustaría tener una lavadora de
5 mil revoluciones por minuto
pues la verdad la verdad ni siquiera sé
como la diferencia entre menos
revoluciones son más revoluciones pues
hay que me sirve la lavadora pero no sé
no se me hace como relevante ese número
porque no sé realmente aquí hace
referencia a lo de las revoluciones o en
que me ayuda
valentino
me gustaría una lavadora de 5 mil
revoluciones por minuto pero cuando
argentina hay 2 valentinas hernández
pues indicando que soy hernández yo
estoy igual que manuela no sé para qué
me sirven las revoluciones sé qué me
sirve para lavar mi ropa para lavar
digamos cualquier digamos cualquier
prenda de vestir cobijas sábanas
cortinas pero no sé en qué me va a
servir las revoluciones no sé si es
muchísimo mejor o si es de baja calidad
por decirlo así perfecto chicos una
parte importante y es la regla de oro
que tenemos en la venta consultiva es
que dejemos de darle al cliente
características de nuestro producto si
las características de un producto no
dicen mucho de hecho no dicen nada yo lo
que tengo que hacer y la regla de oro de
la venta constructiva es transformar
estas características en beneficios para
el cliente vale
yo les digo a ustedes quien quiere una
lavadora de 5 mil revoluciones por
minuto como me lo están diciendo no sé
eso para qué me sirve entonces yo más
bien debo traducir estas características
o esta característica en beneficio para
la persona en donde yo le pueda decir
mire la lavadora le sirve para que usted
tenga más potencia en el momento en que
vaya a meter su ropa entonces ella se va
a demorar menos o no sé qué y pongo al
cliente en situación en donde yo le digo
cómo va a utilizar la lavadora si en la
venta consultiva nosotros tenemos que
irnos a circunstancias necesidades y
características y beneficios si yo
sondeo al cliente y el sondeo me lleva a
saber las necesidades de mi cliente
digamos que las circunstancias que me
que me hacen a mí hablar con el cliente
me llevan a sondear al cliente y eso me
lleva a algunas necesidades del cliente
y las características y beneficios lo
que me hacen es apoyarme para explicar
mejores productos
y poder llevar esas necesidades también
hay gente y poder identificar esas
necesidades del cliente
en la venta hay dos conceptos
importantes que son que sea racional o
que sea emocional
danielle tú crees que la venta es
relacional o ese modo éste es racional o
es emocional
digamos que es una mezcla única que
podría ser una mezcla de las dos porque
hay gente que está esperando tiene una
necesidad un problema y pues realmente
pues pensar racionalmente en la solución
de ese problema pero podría también
cruzarse por ahí algo emocional
perfecto digamos que cuando yo voy a
comprar algo
el primer impulso mío es emocional
porque yo quiero eso cierto yo quiero
ese producto yo lo vi en alguna parte y
yo quiero y entonces la parte emocional
mía me lleva a comprarlo sí pero hay
algo muy importante en la venta que
nosotros realizamos que es una venta
telefónica y nosotros en la venta
telefónica debemos hablar más que cuando
lo hago de una manera presencial
acá hay dos imágenes que nos explican lo
que es el consumidor cuando es una venta
normal una venta que yo en una venta que
yo realizo a una persona que va a usar
el producto y lo va a consumir ya la vez
va a pagar y acá hay un ejemplo de las
ventas corporativas perdón ingeniero una
cosita
en la imagen cita porque entonces ya se
nos va a cortar y les mando el otro link
para que nos conectemos de inmediato y
bueno jefe gracias quitó cual otro link
y a donde le doy
o tú lo genera armónico
y
ya tenéis esperado
después
[Aplausos]
[Música]
combinado con cualquier fallo que te
aparece ahora
y
ya no vemos si ingeniero entonces les
está explicando que cuando es una venta
normal de consumo una persona digamos
que los lleva más o se lleva más la
persona por esa emoción sin de comprar
algo en las ventas corporativas pasado
algo importante que tenemos una persona
que es el decisor que es el que al final
decide si compra el producto no y el que
paga pero hay una persona que va a usar
el producto de una persona también que
es influenciador que es el que le dice o
que es en el que el decisor confía si
esto nos pasa mucho en las ventas
corporativas qué pasa con las personas
que deciden al final comprar el producto
o el del logo la persona es de decisor
esa persona compra más que todo por
razones lógicas a él le interesa de
cierta forma vender más reducir los
costes tener un retorno a la inversión
las personas que van a usar el producto
se guían más por las emociones digamos
en esa parte nosotros tenemos que tener
un apoyo para poder darles una solución
que puedan tener para la organización o
para el tri con el producto que le
estamos ofreciendo si en este caso
digamos que lo que busca siempre una
persona es un ejemplo podemos limitar el
descuento si en las limitaciones del
descuento
yo hago pensar al cliente en que tengo
que llevarme ya el producto porque si no
voy a perder ese descuento que debemos
tener también para poder dar esa emoción
al cliente una relación de confianza
yo debo crear una confianza con mi
cliente
debo aclarar bien las palabras que llevo
las palabras que le estoy indicando a mi
cliente para crear esa relación de
confianza para que realmente se sienta
que estoy hablando de una persona no por
teléfono sino que realmente yo siempre
estoy hablando presencialmente con él
hay personas obviamente cuando van a
comprar o casi todos cuando vamos a
comprar tenemos miedo al nuevo
y ese miedo al nuevo producto digamos
que es lo que el vendedor me debía me
ayudará a perder
y en esa parte también es muy importante
que los clientes se guían mucho por
pertenecer a un grupo de personas en
este caso por ejemplo nosotros podemos
indicarle al cliente la cantidad de
personas que utilizan contra pyme hay
muchas personas tenemos muchos clientes
tenemos muchos contadores que utilizan
contra pyme que tiene una experiencia
muy buena excelente con el producto y
ellos es a pertenecer a ese grupo ellos
también los hace decidirse por el
nuestro y al final pues vamos a tener un
cliente feliz en el que vamos a poder
digamos satisfacer las necesidades que
el cliente requiere listos como cuando
yo entro en almacén voy a comprar un
producto en un almacén y si a mí me
atienden mal pues yo yo como que mejor
no vuelvo entonces digamos que de cierta
forma yo tengo que buscar como como como
convencer a ese cliente haciéndome
preguntas muy importantes como por
ejemplo por qué es importante para el
cliente
el producto sí porque ese producto que
yo le estoy dando al cliente es
importante para él
que deseo mejorar al cliente o que deseo
mejorar la cliente con nuestro producto
nuestro nuestro software digamos de
cierta manera satisface muchas
necesidades que otros software le
satisfacen a ellos también entonces que
voy a mejorar le señor cliente usted en
este momento como controla su empresa
como cómo maneja su contabilidad y qué
le voy a mejorar a partir de eso que
escuchó que le voy a mejorar con mi
software o con el producto que les todo
presiente y al final para que deseo
mejorar ese producto para que si digamos
que en este caso es donde viene la regla
de oro y es transformar características
de mi producto en beneficios esto
entonces
vamos a hacer un ejercicio entonces
vamos a hacer la venta de un coche de
educar y entonces yo tengo un carro y
tengo unas características digamos tengo
una potencia de 170 sv tengo un consumo
de 4.5 litros tiene airbags frontales
laterales y tiene un maletero de 500
litros esto entonces
ya que ya que el ine
si yo voy a hacer yo voy a hacer el
cliente sí y tú me vas a vender un auto
si el auto tiene la característica de
tener 170 sv y tiene un consumo de 4.5
litros sí
si venden venden en las dos primeras
características
perdón una pregunta es con sumo consumo
el consumo de combustible
una vez bueno
experimento
potencia rapidez ok
es como la fuerza del mar
la potencia es cuando es lo que
digámoslo en el momento de eso es como
la fuerza como dice la ingeniera para
poder digamos tengo muchas personas en
el auto entonces la fuerza que tiene
para para poder desplazarse
[Aplausos]
que eso la loma del cable aéreo bueno
hoy quedó como si sus huesos sirve para
todo con toda la familia y muy buenos
días señor juan pablo como esta ola o
bien gracias primero mucho gusto hablar
con jacqueline y santa fe
no expedir que ya me dio me habla que
jacqueline santa fe en este caso
quisiera saber usted donde se encuentra
ubicado
donde en mi casa con esto el virus estoy
en latín en qué ciudad vive y manizales
listo en el señor yo trabajo en
fernando tranquila
cuando quiero hacer una pregunta que no
sé si me tiro el ejercicio o es para
aclarar seriamente cuál es el contexto
de la venta es por teléfono tú llegaste
y si 6 por teléfono ya me llamaron y
estamos en por teléfono y me están
vendiendo un coche que tiene esas dos
características ya no estoy llamando
y es que también muy impertinente
pero ves
en el papel de un vendedor de carros hoy
eso al final lo que quiero es que me
nombres las dos primeras características
y yo ni tampoco hacer un cliente difícil
[Risas]
pero la ideal ejercicios que me nombres
las características de cierta forma
lista las dos nuevas muy buenos días ni
el juan pablo la con jacqueline es santa
fe de la empresa chevrolet cómo se
encuentra hola muy bien muchas gracias
yo me alegra mucho señor juan paulo
usted le quisiera hacer una consulta
usted se realiza usted realiza
desplazamientos constantemente o labora
desde su casa
yo sí trabajando en mi casa sí pero pues
para mercar sí claro que sí yo tengo que
ir a mercar tengo que hacer vueltas
claro sí señor y realiza también muchos
viajes le gusta pasear realizar viajes
constantemente si no está claro si señor
tiene toda la razón en este caso
quisiera ofrecerle un producto a
nosotros estamos brindando un carro
chevrolet con 170 potencias es decir que
usó el para poder desplazarse a donde
desee con rapidez sin ningún
inconveniente si usted de pronto vive en
alguna ciudad con lo más digamos
para poder desplazarse puede subir sin
ningún inconveniente si usted tiene
mucha familia de pronto cuenta con hijos
esposas va a poder desplazarse sin
ningún inconveniente adicional sabemos
que por la situación del cobi 19 usted
debe ahorrar dinero entonces si desea
desplazarse de pronto al mercado como
ser mímica va a poder ahorrar porque
adicional pues su consumo es de 4.5
litros es decir que es muy económico y
va a poder entonces desplazarse donde
usted le gustaría pronto conocer todos
los beneficios de este carro chevrolet
fijas que hay algo que me da susto a mí
porque es que yo tengo cuatro hijos sí y
siempre que voy a salir pues yo estoy
con mis hijos y me da miedo un carro tan
potente que de pronto no no tiene por
qué preocuparse le brindo 100% de
garantía
igualmente usted puede digamos no tiene
que andar a altas velocidades de usted
ya definida si de pronto quiere andar de
pronto despacio de pronto por por cuidar
la salud de sus hijos
en este caso no habría ningún
inconveniente usted puede desplazarse ya
día pronto usted
quiere hacer carreras con sus amigos o
bueno lo que ustedes también lo puede
hacer pero en este caso sí es para
familia sabemos que si hay que tener
mucho cuidado en estos casos y lo del
consumo
tienes que la verdad yo tengo mucha
plata del médico cómo ahorrar a bien
pero no le parece mucho mejor de pronto
que usted pueda invertir en otras cosas
sean juguetes para sus hijos de pronto
más mercado y saber que un auto le
ahorrar más dinero entonces en este caso
sería un ejercicio muy grande muchas
gracias
[Risas]
a ver chicos importante y un ejercicio
importante quiso ya que el ine fue que
buscó la forma de que esas
características que yo le di las volvió
beneficios si en el momento que yo le
dije no qué susto un carro tan potente
porque yo tengo hijos
antes va a tener mayor seguridad cierto
por ejemplo yo le puedo decir es que
puede adelantar más rápido en carro
entonces va a tener más seguridad en el
consumo de gasolina no es que yo señor
cliente lo que pasa es que usted con el
consumo pues puede andar más tiempo y no
tiene que estar preocupándose por parar
a cada rato en una gasolinera a digamos
a cambiar el carro o puede utilizarlo
como me dice ya que puede utilizarlo
para los para los los juguetes de sus
hijos van a estar más felices tocó mi
emoción tocó mis emociones cuando me
dijo eso y yo tengo un hijo cuando me
dijo eso yo sí
le puedo dar a mi hijo cosas con lo que
ahorra en gasolina listo entonces es ahí
donde digamos me brindan tranquilidad
con las características que me estás
dando porque yo realmente con estas
características no puedo hacer mucho
digamos qué
de cierta forma a mí no me dice mucho la
característica del producto que estoy
vendiendo pero el beneficio si entonces
en potencia digamos que yo va a tener
rapidez de reacción seguridad en
adelantamientos en el consumo como les
decía ahora ahorro combustible tengo
mayor autonomía en conducción en el tema
del airbag frontal y lateral tengo
seguridad protección para mis hijos y en
el maletero cuando es muy amplio pues va
a tener mayor almacenamiento cierto
tengo mayor almacenamiento en el
maletero entonces puedo no sé marcar y
sin problema colocarlo en el maletero
sin sin ocupar la parte de atrás ya que
voy con mis hijos entonces digamos que
hablar en términos de beneficios a
nuestros clientes es mucho más
conveniente que hablar en términos de
características que definitivamente no
nos dicen absolutamente nada
en la venta consultiva lo que hace las
características darnos un dato técnico
del producto si nos da un atributo
constante online con un atributo
constante del producto y realmente por
sí sola por sí sola no satisface ninguna
necesidad en lo absoluto
simplemente informan al cliente de algo
que tiene un producto pero no logran
digamos satisfacer la necesidad con el
beneficio yo percibo de forma diferente
según las necesidades que tenga el
cliente yo percibo las cosas yo percibo
que quiere el cliente al final yo logro
satisfacer esa necesidad sí y autor
porque el cliente digamos con las
preguntas que le hago mi motor de
información y yo le puedo dar
información al cliente que le genere
valor adicional que al final lo que hace
el beneficio es darme una ventaja
competitiva frente a las otras personas
que también venden mira el mismo
producto que yo llevo si entonces en el
lenguaje que utilizamos ahora mismo en
las ventas
digamos que es un lenguaje muy muy muy
de venta tradicional pues acá es donde
viene la gran barrera cuál es la gran
barrera la gran barrera es querer
convertirme en un verdadero asesor y en
un verdadero consultor para mi cliente
si está gráfica lo que nos muestra es
que en la venta tradicional simplemente
va a la persona una persona profesional
en ventas y vende el producto y lo vendo
por precio el producto vale esto tiene
esto tiene esto y simplemente lo que
hago es dar información del producto si
la gran barrera y cuando yo quiero ser
un consultor quiero convertirme en un
asesor real para mi cliente yo ya
empiezo a satisfacer necesidades y a
volverme un consultor real de negocio si
al final lo que yo quiero con la venta
consultiva es ser un asesor de confianza
ser un aliado a largo plazo porque
cuando el cliente ya me compra el
producto al final está tan convencido de
que realmente es lo que necesita que a
largo plazo se vuelve un aliado nuestro
entonces eso a lo que tenemos que llegar
es a esto a ser un asesor de confianza y
que podamos ser aliados a largo plazo de
nuestro cliente porque no estamos
hablando de solo nosotros estamos
hablando de in soho en soft debe ser un
aliado para nuestros clientes pero
ustedes son el primer filtro para que
ese cliente ingrese a nuestra empresa
ustedes son la parte digamos de cierta
forma más importante porque son los que
los que los convencen que se lleven
nuestro producto sí entonces por eso yo
en la venta de vos satisfacer
necesidades del cliente es muy
importante eso entender lo que el
cliente me está diciendo para yo poder
ser consultor poder hablar de con
propiedad de mi producto para esto es
muy importante que yo conozca muy bien
el producto que estoy vendiendo conozca
el producto también que cuando un
cliente me dé cierta información yo
pueda de cierta forma entregarle lo que
él necesita
con está pyme tiene infinidad de módulos
que no todos les sirven a todos a todos
los clientes hay clientes que necesitan
cosas distintas
necesitan controlar diferentes aspectos
en su empresa y yo no me puedo entrar a
ofrecer al cliente es que con está pyme
tiene contabilidad inventarios costos no
sé qué porque hay clientes que no les
interesa todo el producto por eso yo
tengo que entrar a preguntar a indagar
listo entonces la gran barrera cuál es
esa gran barrera es querer convertirse
en un verdadero asesor y en un verdadero
consultor la venta chicos consultiva no
puede ser plana yo tengo que hablar con
el cliente interactuar con el cliente y
yo tengo que hablar como si estuviera
con la persona al frente si la venta
normalmente se vuelve muy monótona
porque el trabajo de vender es muy
monótono y yo como asesor lo que debo
hacer es evitar esa monotonía en ese
sentido yo lo que tengo que hacer es
interactuar o sea me meto en el cuento
le pongo actitud que ya eso lo vamos a
ver más adelante le pongo actitud a la
llamada
no es plana porque para eso pues uno
coloca una grabadora o un audio que esté
llamando a los clientes si le interesa
nuestro producto por favor marque uno de
lo contrario no sé si la idea de
nosotros como asesores es volvernos
consultores volvernos esos aliados a
largo plazo si entonces por ejemplo acá
acá tenemos un ejemplo importante
vendiendo por ejemplo planes de
teléfonos en donde yo le digo
características llamadas y mensajes de
texto ilimitados según el plan que liga
hasta cinco números de teléfono
adicionales en su plan una amplia
variedad de teléfonos de smartphone en
beneficios yo mejor le digo permanezca
siempre en contacto con su familia sin
preocuparse por sus minutos
permanezca en contacto con sus amigos
sin preocuparse del tiempo o manténgase
informado cuando haya cambio de
reuniones de vuelos si digamos que es el
lenguaje que usamos el lenguaje que
usamos en toda la semana
pues como para condiciones que no vean
yo lo que les quería decir era un que me
parece importante es que en la venta en
la venta transaccional uno es muy toma
pedidos como si le estuvieran pidiendo
un domicilio pues como se le llama al
supermercado y me manda por favor en
huevos no sé qué y al del supermercado
vende la droguería le dice ah y también
tenemos vitamina c es tan promocionada
buenos y entonces vitamina c y me
entienden eso es como tomar pedidos como
yo lo veo transaccional que muchas veces
por no decir en la mayoría nosotros
actuamos así como hay necesita cartera y
esta manera no sé qué y lin y estoy ya
le ofrecemos el paquete pero la
diferencia con los consultivos pues
además de todo lo que ha dicho juan que
me parece muy muy importante lo que está
diciendo es que empieza por el asesor es
decir
pónganse ustedes en el papel de un
cliente que recibe una llamada a mí pues
me llaman y primero que todo contestó y
si contesto y empiezan buenos y
enseñarán andrea no sé qué la llamo
declaró del banco de cualquier cosa a mí
la mente entró como en colapso nervioso
porque para qué para qué persona para
que contesten pero hay veces que me han
llamado y yo contesto por algún motivo y
es un asesor súper genuino o sea súper
que le sale del natural es como si de
verdad están hablando conmigo se me
están leyendo un guión a pesar de que
pues hay que tener bonito pues sí hay
que decir el nombre de uno y hay otra
cosa nosotros tenemos un reto muy grande
y es que el tratamiento o sea al decir
nosotros señor juan pablo o ingeniero
doctor o lo que sea eso tiene que sonar
pero esto tiene que sonar
genuino natural como si no estuviera
señor juan pabló cómo está cómo le vamos
a hacer forma no quiere decir ser
acartonado a uno puede sí señor juan
pabló cómo le va este sábado entonces
uno ya sabe que está ubicado
no están escuchando bien y perfecto
sin género si uno ya sabe que está en un
caos hito y empieza como segundo cuenta
que está hablando con una persona de
verdad o sea una persona igual a uno por
detrás del teléfono y de césar g no hay
ni dado cuenta es que la izquierda decir
es porque para mí ahorita que me quedé
pensando que bueno decía que que hace un
buen vendedor y me quedé pensando que
pues muchas cosas entonces que lo
entienda un imán pero lo más importante
es que sea genuino o sea que la asesoría
sea como el fondo del corazón que uno lo
quieren ayudar
y como cada muchas y entonces usted y
cómo maneja sino qué chévere súper
chévere que tenemos y que sólo quería
hacer ese ese complemento ya está ya
positiva que para mí es esa gran barrera
siento que es la que con estas charlas y
con todo lo que estamos haciendo en
hablar que entre todos tenemos que caer
y nunca vamos a dejar volver a crecer
para que realmente sea la asesoría y que
sea genuina
para conectar con el cliente yo tengo
que ser una persona genuina como
cualquier persona
y se tiene que hacer por teléfono
y en el aroma que pena yo quería hacer
como un comentario y pues en la
experiencia que tengo en la en la parte
de la empresa en la venta consultiva es
una venta que no se cierra ya
inmediatamente cuando la persona llama
porque por lo mismo estamos hablando de
una asesoría de una decisión que la
persona debe pensar no es lo mismo yo en
un almacén vender un pantalón que la
persona se lo mide ahí mismo mira cómo
le queda y en ese momento toma la
decisión si lo compra o no lo compra en
este caso estamos hablando de una
decisión que generalmente no toma
solamente una persona sino que la tiene
que revisar con varias personas y como
es una asesoría si en la primera llamada
uno debe brindarle a la persona como la
mayor y no tanto información sino como
explicarle muy bien los beneficios que
tiene el sistema y todo lo que le puede
suplir pero a medida que uno haciendo el
seguimiento a las personas le van
surgiendo más más inquietudes entonces
ahí mira yo no te pregunté tal día a tal
cosa o le escriben a un correo
electrónico
explicaste esto pero yo no recuerdo bien
qué fue lo que tú me dijiste entonces es
una venta que se puede llevar un poco
más de tiempo porque las personas deben
analizar la muy bien si muchas veces se
cierra inmediatamente porque la persona
pues ya ha tenido previo contacto o se
ha hecho un cierre de cotización antes y
ahora está retomando el tema pero
generalmente con estas ventas
constructivas si se llevan un poquito
más de tiempo y de más análisis si parce
tienes toda la razón en esa parte es muy
importante el tiempo pero que es que es
lo que tenemos que nosotros tener en
cuenta siempre ya que nosotros en
nuestra gestión y lo digo por
experiencia porque fui asesor tres años
en nuestra gestión
nosotros nos volvemos muy planos al
momento de hablar con el cliente y
cuando un cliente me dice sí déjenme yo
me lo pienso y el sábado hablamos yo
simplemente le digo mismo el sábado
hablamos
entonces ahí cuando el cliente me dice
el sábado hablamos entonces yo porque
vamos a hablar el sábado o sea qué dudas
tiene para que usted se lo piense hasta
el sábado que necesita yo sé lo que yo
en este momento le voy a explicar todo
cómo funciona el producto porque si él
se va a ir a hablar se lo a hablarlo con
otra persona a indicarle a otra persona
no es que estoy comprando este software
no sé que posiblemente la otra persona
le genere más dudas a él entonces yo
tengo que en esa primera venta o en ese
primer contacto yo tengo que dar
información suficiente para que el
cliente pueda estar convencido y que
esté convencido realmente que a tomar
una decisión correcta para entregar el
producto lo que pasa es que a veces sí
en los años en los que siempre se ha
caracterizado por ser muy prudente
y no sé cómo hacer muy intensos
exacto nosotros siempre es el cliente de
los sábados bueno señor dispersados
entonces nosotros siempre hemos ido como
muy prudentes que yo creo que ya
llegamos al
somos muy pasivos por eso nosotros las
cotizaciones se nos pasan 15-20 días un
mes dos meses tres meses 4 - esperando a
que algún día el señor decisión entonces
esto creo que esto es un momento de que
sin ser
dejemos de ser tan extremadamente
prudentes porque cuando uno está en
comercial y no digamos habla con la niña
en el estudio
las niñas medias yo soy diciendo
mentiras que no que no que después que
tiene que ir a hablarlo con la esposa
bueno si yo quiero también complementar
un poco lo que dices
y eso es lo que nosotros tenemos que
tener al final de todo este ejercicio y
es determinar que primero los tiempos
ciertos es encontrar el equilibrio que
está mencionando ya pero también
entender a qué tipo de cliente le
estamos vendiendo porque no es lo mismo
venderle a una persona que de pronto si
tiene que entrar como analizar pero no
analizar para darle la oportunidad de
que minuto un software sino analizar en
contexto para que le va a servir si
finalmente es el cerebro de su empresa
como también hay otro tipo de clientes
que realmente ya tienen muy claro esa
necesidad y que cuando nosotros los
mostramos nuestros beneficios pues es
ahí donde donde se llegó al cierre de la
venta entonces parte de todo esto
complementa el ejercicio que hemos
venido trabajando y es perfilar el tipo
de consumidor y ya con esos perfiles
definir los tiempos ya que por qué no
podemos darle los dos medios como dice
diana o el año para que lo piense en tan
poco cinco minutos
solamente depende de la tipología de
gente ustedes miren que esto complementa
pues ya comparado a cerrar el comentario
todo el ejercicio que hemos tenido
trabajando fuertemente en esta
personificación pues del cliente contado
esa es ahí es donde tenemos que evitar
volvernos planos
si a bueno señor los llama chabán no
debemos intentar que por lo menos si él
se lo va a pensar y no lo vamos a
estirar como dice diana pero si se lo va
a pensar entonces yo al menos me aseguro
que le di la información suficiente para
que él se lleve nuestro producto
información suficiente en donde él
cuando lo vaya a analizar se dé cuenta
que nuestro software es el mejor
tomarnos el tiempo de indicarle al
cliente cómo funciona pero esto sólo se
hace logrando identificar la necesidad
del cliente sí porque a veces nos llama
al cliente de buenas tardes y es que no
nos dijeron que por acá me sale una
solicitud para que lo llamáramos usted
se ha interesado en el software
no quien está interesado pues
posiblemente sea posiblemente no ser
buenas nos llamó de contacto cómo está
usted participó de un curso como le fue
bien no me alegra mucho cuénteme cómo
esa empresa que necesita bueno yo
necesitaba una energía exacto en este
momento vengo a brindarle asesoría a
usted para que se entere cómo funciona
nuestro producto y lo voy a dejar sin
ninguna duda cuénteme usted en este
momento qué tipo de empresa maneja qué
actividad económicas si entonces ahí
empiezo a interactuar con él parece esa
energía es esas ganas que le meto a la
llamada yo debo hablar como si estuviera
realmente hablando con una persona que
conozco hace mucho tiempo y eso que la
vertiente confianza mucha confianza y un
asesor me atendió también interactivos
con él
acá
está la pirámide de los modelos de venta
la pirámide del modelo de venta
tradicional y el modelo de venta
consultiva en el modelo de esta
tradicional nosotros está entrando una
llamada y me tengo que salir un
momentico porque no me deja cogerla
en el modelo esta tradicional nosotros
en un 10 por ciento del tiempo
utilizamos o empezamos a crear confianza
con el cliente
si ya esa confianza no se da después el
20 por ciento viene el descubrimiento de
necesidades y luego el 30 por ciento le
presentó la solución al cliente le
empiezo a decir al cliente como nuestro
producto en los de que nos dé qué y al
final el 40 por ciento del tiempo me
lleva a mí cerrar la venta cuando yo
paso a uno de la venta consultiva la
pirámide se voltea yo en la creación de
la confianza voy a dedicar más tiempo
sin mayor esfuerzo en el descubrimiento
voy a descubrir necesidades voy a
preguntarle para ver yo qué le puedo
ofrecer cuando yo ya sé que le puedo
ofrecer al cliente le presento la
solución y al final
el cierre va a ser más fuerte porque ya
le presenté las necesidades al cliente
ya le pidan de yale ya le ya le descubrí
las necesidades al cliente les pedí le
presenté perdón las soluciones
correspondientes al que esto
hasta aquí alguna duda chicos
acá es muy importante que nunca nunca
nos podemos quedar con lo obvio chicos
lo que un cliente puede digamos aprender
en un folleto pues no aporta mucho valor
acá lo que importa es lo que yo como
asesor voy a darle al cliente si en un
proyecto un cliente va a mirar los
precios mira los módulos eso no le
genera valor al cliente digamos que el
si se entera pero la donde él se decide
al final es cuando cuando llama a
nuestro a nuestro cuando nosotros los
llamamos los contactamos con él es
nuestro trabajo convencerlo convencerlo
de que si el producto no tiene que ser
el cliente el que al final decida
comprar si no tiene que ser el cliente
el que al final diga buenas como yo
cuando como dice la ingeniera ahora
cuando pidió un domicilio y quiero comer
algo que yo ya sé que lo que quiero y no
me tienen que convencer yo tengo que
convencer al cliente evitando de que el
cliente sea el que diga al final me
llegó el producto la venta no puede ser
como
como ir a pescar en el que salga de ahí
para complementar ahorita cuando
estábamos es que hemos dicho como tantas
cosas que quisiéramos pero pero no pero
ahorita cuando estábamos hablando de de
la venta emocionada ni la venta nacional
y demás
yo quería complementar con una cosa y es
uno por más racional que sea
uno siempre es emocional es decir
a mí si me cae mal el accesorio no
compra o si o si me cayó demasiado bien
y en el otro me están ofreciendo pero ya
que viene tan querida como explicó o sea
siempre yo como que no importa cuál vaya
a tomar la decisión satisfacción el
cerebro el corazón no sé pero uno
siempre en en el corazoncito le queda
nada es donde le queda lado
la espinita entonces por ejemplo que el
sábado lo llamo listo pero nos tenemos
que asegurar que tanto en la emoción
como en el cerebro le dejamos algo que
recuerde porque de aquí al sábado seguro
va a llamar así diego seguro va a llamar
a oro si se corona de maná logró a
llamar al isám o lo que sea y entonces
mientras el otro le está diciendo
decirle algo que va a estar pensando en
nosotros esto es todo un cuento de
conquista aunque mientras el otro le
esté cayendo parecido a si nosotros él
va a estar pensando en nosotros y eso lo
hace el asesor se los juro por ejemplo
yo tengo
de verdad que que la emoción que me
genera en el asesor formas que yo
analice las cosas y demás y por el
precio y el beneficio y como y no sí que
incluye haber hecho clic con él con el
asesor
es entonces para adaptarnos a la venta
constructiva y ganar de cierta forma y
hacer lo que queremos hacer
vamos entonces a resumir lo que vamos a
ver en todo el proceso y es cómo
estructurar un comienzo cómo hacer un
sondeo cómo apoyarnos cómo hacer el
cierre y dentro de esto van a surgir
tratamientos de indiferencia y tratar el
tratamiento de inquietudes así que al
final lo que hace todo esto en la
llamada es satisfacer necesidades de
nuestro tiempo esto
entonces
vamos al comienzo de la llamada el
momento de la verdad el comienzo de la
llamada cuál es nuestro objetivo y
perdón nuevamente intentaron o es que
nos quedan tres minutos entonces no sé
si quieren que hablemos abramos otro
link para que puedas dar todo el tema
completo la ley
listo para no dejarle como mucho ya les
comparto el otro link rápidamente era de
1 punto
it
que tenemos
sí sí señor esto entonces vamos en el
comienzo y ahora nos falta mucha gente
si al poder contar a esperen si no me
faltan cuántos somos en total 15 hija
valentina no le carga
el cual vale muy trago
pero yo no tengo acá nada se le queda
cargando y en la pantalla
si con la mitad no hay límite pero esa
no la hemos explorado para ver qué tal
con siguen explorando uno
igual también tenemos un sin límite sino
que valen hernández
la verdad me costó conectarme como que
no me dejaban
dell inc
miguel ratico si se abrió después de lo
mismo
[Música]
e
es
para entonces que vamos siguiendo si
quieren vamos siguiendo mientras yo les
ayudo ayuda ni tampoco está bien no
tienen
tiene problemitas dos pero yo ya les
ayuda a ver qué les sucede entonces si
quieren vamos continuando tenemos
entonces
listo entonces vamos al comienzo de la
llamada que de cierta forma segmento de
la verdad en nuestra carta de
presentación cuál es nuestro objetivo al
llamar a los clientes descubrir lo que
necesita ya lo habíamos dicho con
anterioridad en el comienzo de la
llamada es el momento de la verdad si no
creamos el clima adecuado ya ya estamos
mal si el ser humano por naturaleza
genera incertidumbre si no gestionamos
bien el comienzo de la llamada el
cliente va a generar rechazo a la misma
si con la venta consultiva
tenemos que pensar desde el comienzo
sólo en la persona que tenemos delante
si olvidarnos totalmente de lo que nos
interesa a nosotros ya habíamos hablado
anteriormente
digamos que de cierta forma lo que lo
que queremos es cambiar ese chip para
nosotros pensar más en el cliente y no
en nosotros esto no siempre en nosotros
entonces
en el momento del comienzo de la llamada
nosotros tenemos siempre que partir de
una necesidad supuesta del cliente si
por ejemplo como buen comercial si yo
les digo ustedes están de acuerdo
digamos conmigo en que la importancia
que tiene alcanzar los objetivos en
ventas es muy grande para la empresa si
es una necesidad supuesta que tenemos y
también debemos partir de un beneficio
general supuesto si para conseguir un
reconocimiento o una continuidad en
nuestra compañía y mayores ingresos al
final de mes digamos que lo que tengo
que hacer es conseguir que mi
interlocutor nos dedique parte de su
tiempo para yo poder entrar a poder
suplir esa necesidad y poder venderle al
final entonces nosotros siempre en el
comienzo debemos partir de una necesidad
supuesta y de un beneficio general
supuesto
pero en este caso cuáles son las
herramientas que nosotros tenemos para
el comienzo de la llamada qué
herramientas tenemos nosotros en el
comienzo de la llamada como nosotros
podemos acercarnos a ese cliente las
herramientas que utilizamos en la parte
de la voz son el torno que utilizamos
el tono que utilizó cuando hablo con el
cliente la claridad con las con las
palabras como digo las cosas que tan
claro soy al expresarme el volumen que
utilizo para el cliente y el ritmo que
voy utilizando en las llamadas y en
cuanto a la entrega nosotros tenemos que
tener una actitud audible que se sienta
porque estamos hablando es por teléfono
y una actitud positiva con el cliente
estas son las herramientas principales
que tenemos acá vamos a hacer un
ejercicio importante en donde vamos a
hacer un comienzo de una llamada y la
vamos a grabar y cada uno va a ser un
comienzo y va a grabar su ese comienzo
de la llamada
en el whatsapp y ya me lo envían a mí y
lo analizamos en la próxima sesión listo
entonces vamos a tener en cuenta en el
comienzo el tono la claridad el volumen
y el ritmo y la actitud positiva que le
voy a poner a la llamada esto entonces
cada uno nosotros se va a grabar
haciendo como el comienzo de la llamada
solamente el comienzo aquí estamos en el
comienzo nomás pasa como la presentación
sí sí la presentación los días ya le voy
a llegar los pasos exactamente listo
entonces cuál es el objetivo que en una
llamada o en una venta es acortar los
puntos a tratar en la llamadas y acordar
los puntos cuando ustedes clientes están
preparados para hablar de negocios
entonces yo expongo la utilidad para el
cliente y ya voy verificando la
aceptación que el cliente va teniendo
conmigo sí entonces aquí vienen los
pasos importantes para yo poder hacer
una estructura de llamada
y como dice el ejemplo en una llamada de
venta debemos preguntarnos siempre al
comienzo qué utilidad tiene para el
cliente y que gana aquí es donde viene
algo que es la mentalidad de win to win
los dos tenemos que ganar con la con la
asesoría que le estoy entregando es
crecemos juntos
entonces los pasos correspondientes para
poder hacer un comienzo es primero
la positiva ante dios doblas desde el
cuando emite cuando también siente están
preparados para hablar de negocios eso
quiere decir que siempre se da una
apertura inicial como de generar
confianza y ya después entró como o sea
como cómo es ese punto ahí no es que el
cuáles son más que todo en ventas
presenciales pero cuando yo estoy
preparado para hablar con el cliente
inmediatamente yo lo llamo y me presento
y él me dice y yo le digo no sé usted
estuvo en una capacitación entonces
queremos asesorarlos en nuestro producto
para que lo conozca mucho mejor si fresa
y el cliente me da la aceptación y yo ya
tengo el momento listo para empezar a
hablar del negocio con el cliente
si ese es el momento o sea en ese
comienzo cuando el cliente me da la
aceptación y me dice así yo mandé los
datos en no sé dónde en facebook por lo
que los datos o si estoy en una
capacitación
pues tenemos esa afirmación y en ese
momento es donde yo ya estoy preparado
para hablar de negocios con mi cliente
cuando él me acepta que vamos a poder
entrar en esa conversación y listo
cuando esté listo entonces en el
comienzo hay tres pasos importantes y es
lo que vamos a hacer cuando hagamos el
ejercicio de grabar nos lo primero
presentarnos mucho gusto mi nombre es
juan pablo le estoy llamando de la
empresa pulso esto es que nosotros
planteamos como contrapié estoy llamando
a la empresa contaba entonces me
presentó primero que fue pues ahí es una
vuelta pero yo no iría o sea pues para
que quede más cortico de conta pin
si ya no sé las niñas como hablan pues
como lo dicen hoy en día pero así de
contar y nosotros decimos normalmente
del sistema contable con tapita pyme
como bueno como pueda contextualizado 85
yo por ejemplo le digo buenos días
señora andrea cómo está mi nombre
daniela quintero de conta pyme sí para
ver que saben por qué entorno
generalmente lo hago así con el software
contable contra pyme y muchas veces no
les dice eso y yo sigo de dónde es eso
de dónde porque ahí hay que pensarlo
porque causa si es la primera vez que
vamos a llamar al cliente pues si es
bueno decirle pues como contextualizarlo
bien ahora por ejemplo si es póliza o
hoy a la venta de perdón la llama de
seguimiento y todo yo creo creería no sé
qué que con él contra pyme pues vamos
bien o sea la idea es tratar de hacer es
las llamadas lo más
naturales o simples para que realmente
haya clic estilo hace clic con unión
sí correcto sí depende también de el
enfoque pues que le doy a la llamada
cierto porque sí sí es como y sus
renovaciones entonces el cliente pues ya
de cierta manera ya ha tenido el
producto entonces en la presentación y
ya ya el nombre que le indicó pues ya lo
conoce
entonces ahí tenemos que adaptar bien y
mirar bien qué enfoque va a tener la
llamada sí entonces yo me presento y
después de presentarme alguna
declaración de propósito si para qué lo
estoy llamando si beneficio convincente
aquí va un beneficio convincente de los
generan
qué pena por ejemplo en el caso de las
personas que se inscriben por la página
o porque participaron en un curso
generalmente nosotros no le decimos para
que lo estamos llamando sino porque lo
estamos llamando después de que nos
representan no le dice señor pepito yo
lo estoy llamando porque usted participó
del curso virtual que realizamos hace
tantos días ta ta ta y ya empieza pues o
no comenta score de la llamada pero ahí
cuando es así no es tanto para que sino
él porque lo estamos llamando o de dónde
pues como que él sepa pero me están
llamando manual contiene exactamente
porque tienen es datos y todo eso eso
pero entonces tú me dices a mí o hagamos
como si fueran la llamada presenta
buenos días ingeniero juan pablo cómo
está muy bien muchas gracias cuánto me
alegra mucho ingeniero mi nombre es
marcela barrero yo soy asesora comercial
del software contable con está pyme yo
lo estoy llamando porque el día de ayer
usted se registró a través de nuestra
página de internet como interesado en
mayor información sobre nuestro software
quisiera saber en qué le puedo ayudar
qué inquietudes tiene qué requerimientos
tiene claro que sí
exactamente usted se inscribió está
interesada en el software para alguna
empresa para uso personal
o es contador esto
ahí ya vamos a entrar a lo que es
e identificar la necesidad cierto en la
declaración de propósito no me vas a dar
a mí un beneficio convincente si sea así
yo me inscribí o yo no sé que yo hice un
curso
sí pero me vas a dar un beneficio que
convincente en ese en esa apertura esto
generó pero es que hay que tener en
cuenta una cosa yo porque si yo le voy a
dar de una vez el beneficio convincente
puede que esa persona me diga ay no es
que yo no estoy interesada en el
software yo solamente quería ver un
vídeo entonces de pronto ahí yo ya le
pedí muchísimo tiempo en darle como
cierta información pero él en ese
momento preciso no la quiere o no la
necesita porque nos ha sucedido y yo me
presento así está tratado se inscribió
por eso es eso cuente bien que le pueda
ayudar
ay no qué pena no es que yo solamente
quería participar del curso o yo
solamente quería ingresar a la
plataforma los ya dependiendo lo que la
persona me diga ya yo lo vio en ese en
ese campo así señora claro el curso que
se dictará tal día usted se inscribió ya
confirmó sus datos
recuerde que al correo electrónico le va
a estar llegando el enlace para que
pueda participar
marsé ingeniero o danny no sé cuál de
las dos cuando porque eso es cuando se
inscriben en el curso y demás y cuando
es por ejemplo una llamada de póliza es
que uno se va es que yo como lo veo pues
son como dos llamadas muy diferentes
entonces en unas aplica como tal cual lo
que está diciendo juan porque por
ejemplo en pólizas que uno llama pues
básicamente en frío es el cliente no
pensás un año no nos comunicamos con él
1 y 7 deberían ser la declaración de
propósito o como lo hacemos en este
momento cuando no va a vender polis
pues
bueno es que realmente ingeniera eso no
se hace pues pero como es la llamada ni
estatuas o balances
eso es ya llegamos al punto el objetivo
en ninguna llamada
ya no digo yo les digo buenos días hablo
con la ingeniera andrea sí señora yanira
andrea con daniela de conta pyme cómo
está muy bien muchas gracias a buenos o
me alegra mucho ingeniero andrea el
motivo de mi llamadas para tres cositas
no sé si me puede atender en estos
momentos
está diciendo la ingeniera prácticamente
si está ocupada que se vaya
porque incluso me pasa internamente este
puedo llamar esto y me ocupa de estas
ocupadas tipo llaman que me pregunta
todo el mundo
pero las puedan tener entonces nunca
para bueno si hay tiempo listo bueno
entonces que vuelve empieza
no vamos en que muy bien de contra pinos
como él está listo bueno le llamo para
tres cosas primero que todo me gustaría
confirmar si usted ya pudo hacer la
descarga de la actualización 66 en el
sistema
bueno la actualización 66 salió
finalizando el mes de abril esta
actualización es la que les va a
permitir a ustedes hacer la presentación
de medios magnéticos del año gravable
2019 pero entonces es pero antes yo le
pregunto a la doctora crisis porque yo
no sé de eso
[Risas]
[Música]
y esto es lo que se le pregunta pues
normalmente como lo cuadramos en la
segunda pregunta es invitarla a los
cursos que tengamos vigentes por ejemplo
se hizo la invitación a todas las
personas que llamábamos al curso de
facturación electrónica no se encuentra
interesado en las indycar y nosotros le
hacíamos la inscripción y la tercera era
que decisión final pudo tomar respecto a
la renovación de la póliza o si recibió
la información en el correo electrónico
cuando es próxima vence y ya y ahí ya
como se desenvuelva la llamada
u
pero ya no vamos médicamente al grano es
simplemente decir le recibió la acogida
eso es buenísimo y yo entiendo que
cuando están preguntando por la
actualización es porque ahí ya primero
entramos muy bien como no a vender sino
a preguntar si en segunda pues ahí ya
está tranquilizando la necesidad pues
para después decirle a la actualización
esas porque tiene póliza si le va bien
pero bueno entonces yo no sé ahí
explicamos en esa declaración de
propósitos donde acogía es que por
ejemplo cuando yo estoy digamos me
presento y luego hago una declaración de
propósitos en la declaración de
proposición yo tengo que indicarle a la
persona para que los que llamando sí sí
sí total he hecho ella el beneficio que
le dio al cliente cual fue es que hay
que presentar medios magnéticos
ese es el beneficio convincente que ya
le da y si por qué por qué
bueno el propósito de mar se podría
hacer es asesorarlos la llama para
asesorarlo
en la presente cuando es una venta fría
por ejemplo a mí nadie me tiene estoy
aquí trabajando y me llaman a venderme
un plan de celular la persona se me
presenta y me dice lo llamo porque en
este momento queremos darle la opción de
que adquiera nuestro producto nuevo
estrella no sé qué bueno estoy diciendo
exagerado porque eso no lo hice
pero entonces es la idea es hacer una
declaración de propósito del por qué
estoy haciendo la llamada sí y un
beneficio convincente que se una esa
declaración de propósito como lo hizo ya
que ahora que fue indicarle los medios
magnéticos
en un beneficio que le pueda otorgar
nuestro producto al cliente
entonces
en la llama de póliza sí pero yo soy fan
diaria de lo que dice juan y la
ingeniera a mí me llama pueden prueban
con los mismos en la suya me han dado
colombia yo no he solicitado ninguna
llamada yo no estoy ocupada gracias y de
una lo cierro pero entonces acá pues
ésta es el tema como dice juan de
decirle el motivo por el cual están
llamando cierto antes de abrirse a
cualquier otra rentabilidad como para
contextualizar el caso que estaba
poniendo marsé porque me parece pues
como más más complejo porque es el
primer primerísimo primer contacto que
tiene alguien componentes ya sea en frío
completamente pues en un poquito de agua
después si lo estamos llamando es porque
ya algo de contacto
por ejemplo la parte que dice más es de
que se presenta y le dice en el contexto
porque tenemos sus datos y está
recibiendo una llamada de ella contaría
en el primer punto representadas si
cierto y ya en el segundo punto que en
este momento mar se pregunta pues como
el señor en que le puedo colaborar
podríamos transformar esa pregunta para
que se vea más señor yo lo llamo para
asesorarlo pues no habría que pensarlo
bien pero pero sería eso si lo entiendo
bien es casi total exactamente así es o
sea entrar a hacer hacer una declaración
de propósito en donde yo le diga al
cliente puede ser esa que estamos
diciendo los llamo porque lo voy a
asesorar en el software sí para
indicarle todo lo que contiene y poder
adaptarlo a las necesidades que usted
que ellas en ese momento pues ya me
estoy yendo muy al detalle pero no saben
si realmente la persona
exacto sí pero es que de hecho nosotros
cuando llamamos a un cliente nunca
sabemos si se lo va a llevar si quieren
software si lo que quiere es ver un
vídeo ya nunca lo vamos a saber al final
eso es lo que se va a identificar
después en la llamada
lo que lo que yo estoy haciendo en el
comienzo es hacer una declaración del
propósito de mi llamada que el cliente
entienda yo porque estoy contactando con
él sí pero yo nunca sé si el cliente va
a comprar si lo que quiere es ver un
vídeo y ya y tiene una duda no sabe lo
importante aquí es que el cliente
entienda por qué los que llamando con
una declaración de propósito bien
específica clara para que él diga porque
en ese momento nos puede decir algo sí
pero es que yo solamente quería ver un
vídeo pero puede ser más como lo llamó
para asesorarlo en los servicios de
contra pimientos y así dice sí sí sí un
vídeo bueno entonces ahí aplica es lo
que no quiero es que se vea cómo es que
lo que dice ya no es verdad
nosotros siempre hemos tratado de ser
muy prudentes y pero ya rallamos con él
para sí o sea con ser demasiado pasivos
lo que no quiero que se vaya a perder es
es la prudencia que hace verdaderos
sabios pero ser más proactivos o sea
hacer más
que seamos una de esas empresas que
agrada que agrada y hablar con ellos en
la tienda de ropa la tienda que necesita
y mirando como que encontramos el
equilibrio pero está muy bien visto
gracias si pero quedó claro si si en
este caso sería cómo abordarlo y decirle
lo estoy llamando para asesorarlo en los
beneficios que con está pyme tiene para
usted y ya la persona dirá no es que si
quiero el software o no quiero
participar de una capacitación o ver un
vídeo y cómo se adapta su necesidad
tanto porque ahí esa necesidad es la que
determina el paso a seguir porque ahí el
próximo paso sería cuénteme
indicar un próximo paso si entonces a
continuación entonces voy a explicarle
cómo funciona según lo que siente médica
o entonces a continuación y cuénteme
usted que tiene yo creo que antes de
decir cualquier cosa vamos al propósito
está bien de la llamada pero antes de
decir cualquier cosa pues un operario
cuénteme si vamos a lo que tenemos que
estar las unidades más preguntas
inteligentes para que la necesidad
que eso ya habían en el sondeo que es
más adelante acá estamos en la
presentación apenas en el comienzo de la
llamada
entonces en menos pasos entonces siempre
hay que tener
varias cosas claro que debo ser el que
debo hablar muy claro si debo evitar
precipitar precipitarme al cliente sino
adelantarme
debo ser claro muy claro y conciso con
el cliente debo hablar como si reus que
como si estuviera hablando con la
persona y de frente está en la parte del
comienzo es súper importante porque es
donde es la primera impresión del
cliente es lo primero que él se va a
llevar en el momento en que yo lo voy a
atender entonces el comienzo es
primordial por eso se llama el momento
de la verdad porque es donde el cliente
de donde captamos esa atención del
cliente donde como dice la ingeniera
hacemos clic con el cliente y entonces
ahí tenemos que hablar como si estuviera
realmente reuniéndome con una persona y
le pongo en mucha emoción qué es lo que
tiene al final actitud optimista frente
a la llamada siempre que la llamada se
sienta esa energía y esas ganas que
tengo que tengo de hablar con el cliente
y entre eso pues está evitar las
muletillas porque cuando yo utilizo una
muletilla digamos que eso demuestra en
cierta forma como inseguridad la llamada
entonces siempre debemos tener claro
esto entonces como harías tú el comienzo
en tus llamadas entonces aquí donde nos
vamos a grabar haciendo el que
realizando que es el comienzo de la
llamada cada uno va a realizar el
comienzo de la llamada
y me la envía por favor y también sí que
te quiere aunque también a ti y tú me lo
envías
si ni siquiera van y la envían por el
chat que tenemos de comercial
y si genera cada una con su voz como lo
hacemos en este momento con con el
contexto de ellas
sí sí sí con el rol de cada una si
hacemos lo nuestro a nuestro trabajo y a
nuestro rol correcta perfecto entonces
lo pueden grabar como un boy scout para
que crea más fácil
grabarlo y en 2
listo chicos pregunta hasta aquí
todo muy claro juan listo
porque tenemos un ejemplo algunos
vendedores se sienten incómodos haciendo
preguntas yo no lo entiendo ni lo
comprendo es como un médico que no
quiere preguntar si ese es tu caso
tranquilo que en solución antes de
empezar directamente a realizar
preguntas podrías hacer más una pregunta
de introducción para pedir permiso al
cliente para hacerle algunas otras
preguntas esta técnica es muy útil para
hacer entender al cliente que las
preguntas que se le van a hacer te
permitirán conocer mejor lo que necesita
y ayudarlo además la manera más adecuada
y al mismo tiempo te dará toda la
tranquilidad del mundo que necesites
para seguir preguntando un ejemplo sería
perdone señor cliente con su permiso me
gustaría realizar le primero una serie
de preguntas para conocer mejor sus
necesidades y poder ayudarlo mejor
si le parece bien señor cliente antes de
presentarle nuestros productos o
servicios me gustaría poder hacerle unas
preguntas para poder adaptarme a sus
necesidades si digamos que en este caso
cuando nosotros le preguntamos hacia el
cliente pues no creo que haya una
negativa del 100 que a mí me parece
súper importante la hacemos la opción
que plantean de hecho yo estuve alguna
vez tuve la oportunidad de estar en un
curso y nos decían que muchas veces
entrar pidiendo disculpas da inseguridad
a la persona que lo estaba transmitiendo
como acné me perdonas yo es desde una ya
pierde como esa esa fuerza bueno a
danielle ahorita es que la última
lástima que se le diseñaron otros
entonces ahí es bien interesante la
segunda opción si le parece bien me
parece que suena más contundente y con
mucha más propiedad sí sí sí total de
misión gracias y sin pedir tanto permiso
te puedo hacer una pregunta ya me lo
hizo
bueno a mí lo que digo porque cierre
está con genera más inseguridad no con
contundencia una muy interesante la
segunda parte
buenos chicos todavía no me han llegado
los ojos hasta aquí
hay que mandarlos si hay que mandarlos
no es que esté en una llamada real
cuando pero todavía no los vamos a ver
[Aplausos]
el propio y listo
listo hasta aquí ya hemos visto lo que
es introducción a la venta convencional
a la venta consultiva perdón y lo que es
el comienzo de la llamada esto entonces
ya la ingeniera katherine nos va a poner
pues vas a poner unas preguntas acertó
casi y vamos a hacer unas unas preguntas
para dar por sentado lo que acabamos de
ver entonces les va a compartir pantalla
todas fuerzas tengan su celular a la
mano
van a ingresar a quienes les voy a poner
en la pestaña
creo que nos demoramos más de 10 minutos
porque ya está saliendo de nuevo el
mensaje
no realmente yo creo que lo que se
demora es que yo les compartan que
ingresemos dalit ingresemos pero ya
rápidamente les
y no
y aquí en el chat grupal van en contra
del link
por favor lean fin desde su celular que
es mucho más
y más fácil de hacer
pero no yo no estoy desde el celular
sería que no lo enviarlos ahora a timms
agua
en general yo también estaba mirando
encima cantante que tengan o que penan
la tecnología tenemos muchos medios
ahora
en esta lista en el chat de comercial
batalla
listo
y por qué
y
bien
ya lo empezamos a responderlo ya puse a
correr la primera pregunta no sé si
todos a mí no me han dicho es lindo pero
no más
no sé
alguien ya está viendo alguien ya
respondió alguien y yo lo estoy viendo
pero no da una respuesta todavía yo le
respondí la primera bueno pueden dar
respuestas sin problema
y ya cuando cierre el pool
tú pasas la pregunta porque a mí no me
salió ni la primera
ya debe haberse salido de hecho van 8
personas se queda ahí
marrano y la segunda pregunta sale
inmediatamente
cuando ya respondan respondan a ver cómo
cómo consiste esta vez similar a cabo
cuando yo vea que ya todos respondieron
y les muestro la respuesta y de
inmediato se muestra la pregunta número
y si genera gracias
aquí van nueve personas
cuántos somos money
y
están conectados 12 personas y en ese
momento tres personas
aunque la ingeniera de alivio que se vea
realizando también cuentos diciendo y ya
está
bueno la pregunta es la siguiente las
ventas corporativas son emocionales o
racionales
tenemos tres opciones de respuesta
primera ambas pues siempre debo pensar
que el cliente compra por emociones sus
sentimientos y a la vez racional
pensando al ahorrar
la segunda opción emocional después del
ser humano es un ser social o la tercera
opción racional es porque lo más
importante es pensar en la economía del
hogar ya todos participamos vamos a
verla
la respuesta correcta es también en
pantalla cuál sale por favor hablas para
muy bien muy bien eso fue uno de los
a parte de lo que vimos en el curso pues
a esas dos digamos partes fundamentales
a la hora de comprar no sé cuál si tú
quieras decir algo ahí importante no lo
hizo entonces nos vamos con la segunda
pregunta no hubo ninguna respuesta
incorrecta muy bien
aquí va la segunda
cuál es la gran barrera para pasar de la
venta tradicional a consultiva
y a poco
vamos 3 personas
bueno
y ahí es pasar a invertir pues se fue
falta uno
un punto
también está pensando mucho
alguien se arrepintió y relación bueno
vamos a mostrar la respuesta correcta
ojo querer convertirse en un verdadero
asesor y consultor esto es más decisión
nuestra la barrera está en nosotros es
la feminidad y ganando pues que ahí hay
un pequeño porcentaje que habló del
tiempo en la asesoría
digamos que el tiempo es un medio pero
no es una gran barrera y hay que
invertir un poco más en el cliente pues
eso lo voy terminando también el clic
que hagamos con él pero no es un
obstáculo como parado para evitar puesto
según vendedor consultivo y vamos con la
última pregunta
no sé si alguien quiere decir de los que
respondieron la otra
cuál es la regla de oro de la venta
consultiva
he escuchado el cliente cambiar
características por beneficios o tener
mucha disciplina en el blog
al suyo
faltando dos personas
es que yo creo que es una pero para mí
solo
por qué
y si son dos
y bueno me fui
[Risas]
vamos a ver la respuesta correcta a
cambiar características por beneficios
en el cierre con esa con esa regla de
oro sí chicos lo que hablábamos ahora es
lo que realmente le da información al
cliente para que pueda tomar la decisión
y para eso yo debo darle beneficios y la
regla de oro la mente constructiva es
dejar de decir características es que el
software tiene no sé cantar en varias
carteras sí exacto y más bien ese ese
ese módulo de contabilidad lo convierto
en un beneficio para el cliente y se lo
presente si entonces en cada una de las
sesiones lo que queremos realmente es
que cada una puede tirar guay antes de
que se les acaba el tiempo
simultáneamente convertir los edificios
generales o sea dos edificios que a todo
el mundo le y pues uno diría todo el
mundo
sino a lo que me dijo que necesitaba
medios magnéticos todas las empresas
necesitan es magnéticos pero siete meses
no me está hablando de magnesio porque
tuvo que hacer tutor entonces para qué
me voy a desgastar en darles beneficios
medios magnéticos y decirle que lo hace
simple rápido y fácil que me ayudan
cascaritas como bien se dice el tema de
escuchar al cliente porque claramente es
algo que tenemos que tener muy presente
pero digamos que como menciona one la
regla de oro porque digamos que escuchar
a la gente es como la premisa
fundamental es como él es con el
propósito de vender
es que todas esas características
técnicas que nosotros sabemos del
software pues transmitirlas de
traducirla al lenguaje cliente que en
este caso es mostrarle los beneficios
pues por eso digamos que esa sería la
respuesta correcta cuando en menos de un
minuto para chicos para resumir cada uno
en cada una de las sesiones lo que
queremos es eso que se identifique que
se haga
mientras juan llega
si yo yo quiero dar explicaciones de mi
respuesta y es pues lo que estaban
diciendo ahorita pero es que si yo no
escucho cosas y me si mi propósito
fundamental genuino no es entender el
cliente y para entenderlo le tengo que
preguntar yo jamás voy a ser capaz de
cambiar una característica en un
beneficio porque así no vamos a terminar
diciendo ay no es que porque el
interesado en que se les decía que
hagamos la reflexión nosotros el que
miremos y realmente estamos utilizando
lo que hemos aprendido y si debemos
mejorar cada uno digamos que el cambio
está en nosotros realmente el cambio
está en nosotros una una la fórmula
mágica para vender pues si yo no tuviera
pues ya se estaría tapando
es más como dar información de cómo se
debe de indagar al cliente y cómo
abordarlo pero nosotros debemos de
cierta manera presentar el cambio todo
las las ventas no se pueden volver como
les decía ahora monótonas yo tengo que
estar cambiando constantemente un
ejercicio que quiero pedir la carta
importante es que le envié a los chicos
llamadas de ellos mismos para que ellos
escuchen si creo que ya lo estabas
haciendo pero esto esto nos demuestra y
ustedes al hacer una pregunta de madre
yo le compraría a esa persona que soy yo
mismo vendiendo realmente hablando así
yo le compraría esa persona como estoy
hablando como me estoy expresando todo
todo vamos a evaluar qué es lo que hemos
visto hoy y lo que vamos a seguir viendo
todo ese tipo de cosas en las llamadas
listo
esto sí con muchas gracias bueno no sé
si alguien quiero al final de la charla
qué tal les pareció buenos comentarios y
sugerencias
y si no lo escucho es que como decía
cuando caigamos en la monotonía fue que
en este momento y cada dos meses tres
meses que terminemos de ver el curso
vamos a implementar todo lo que nos
estaba diciendo y todo súper chirinos y
que pero entonces como todos los días
digamos ya que manuel amarse y hablar
con el cliente y la información no
pueden volver a caer en lo mismo lo digo
porque en algún momento cuando estuvimos
como honduras comerciales
la única que nos dieron también un curso
muy bueno con los hermanos que son los
términos compartidas de poquito y con el
súper fuego y los meses después del
curso
para recordar lo mismo que independiente
del tiempo que se ahora comercial del
cliente
eso sí lo más importante lo más
importante estamos prácticamente en
manos de ustedes porque son los que
venden en el servicio nuestra empresa
todas las empresas para sobrevivir lo
que tiene que hacer es vender y ese es
el objetivo de una empresa vender y
abrir mercado y vender y estamos
prácticamente en sus manos y en esas
llamadas que ustedes realizan son muy
importantes porque ahí está la venta del
cliente y ahí es donde estamos
depositando confianza en ustedes que
somos de comercial para que traigan más
clientes a nuestra empresa que ya va en
nosotros en otras áreas de la empresa va
en es en esas áreas en mantener esos
clientes pero ustedes son los que captan
los que los que los que logran que la
empresa salga adelante abriendo más
mercados entonces las llamadas son muy
importantes como me comunico so es muy
importante como le habla al cliente es
muy importante ahí en amor él siente es
amor a primera vista mejor dicho
antes si nadie puede participar yo
quiero participar pero sea que más va a
participar que participante quien quiere
decir algo qué
cómo
los comentarios acerca la charla
ustedes y marsé
daniela
ingeniera no pues todo este tema de
ventas
todo lo que uno aprenda todo le sirve no
solamente para la parte laboral sino
como nos decía le genera catherine hace
unos días también para la parte personal
cierto y son temas que son adaptables a
las diferentes empresas cierto si de
pronto no todo lo que esté en la parte
de la capacitación del ingeniero juan
pablo se usa de esa forma en la empresa
porque de pronto no es la forma en que
se hace si son temas que uno pueda ir
revisando y puede ir adaptando cierto a
esto se hace así pero nosotros en la
empresa lo hacemos de esta y de esta
forma se podría hacer mejor o está bien
como lo hacemos sí entonces es ir
aprendiendo ir mirando cómo lo estamos
haciendo en el momento si lo estamos
haciendo bien o si lo podemos hacer
muchísimo mejor sin que cambie
como el objetivo comercial que siempre
hemos tenido como asesoras
gracias más
a alguien más danny
no
humana
[Música]
y yo pienso que este tipo de actividades
son muy buenas como le decía la jefe
mónica nosotras en algún momento tuvimos
la oportunidad con el profesor luis
germán de tener algo pues como muy
similar uno nunca deja de aprender y
cada vez se ven cosas nuevas
indicamos que a pesar de que el similar
pues a lo del profe luis germán uno
acabe cositas nuevas siempre está
aprendiendo quitando lo importante es
que esto le hagamos introspección o sea
se nos quiere y lo pongamos en práctica
porque muchas veces se nos va pasando
con el pasar de los días y pues como
nosotros ya tenemos cierta rutina al
momento de realizar ventas es difícil
adaptarnos pero hay que intentarlo hay
que intentarlo adaptarnos a este este
nuevo rol debe ser mucho mejor asesores
entonces desde irle haciendo y
poniéndolo en práctica que pienso yo que
también y no sé de si el ingeniero juan
pablo lo tenga
pensado digamos en estas charlas que
también sería bueno trabajar como en el
temor del vendedor porque yo lo digo
desde mi experiencia y lo que he podido
compartir con mis compañeras de
comercial muchas veces nos invaden los
miedos como trabajamos con eso como le
damos la pelea le tenemos como miedo a
los clientes entonces cómo luchar y cómo
pelear contra eso también siento yo que
sería bueno verlo
alguien más y ya para darle el paso
donde en el andrea
bueno bueno
basescu para no te escuchas desde miedo
no está mejor
conectada
y ahora sí
[Música]
que aparezca la de mañana así que sea
salida de audio el auricular
en
mientras tanto mando a mí me parece
súper interesante esto pues yo he tenido
la oportunidad como de de tomar
diferentes cursos de ventas ya sea
online con las otras empresas en las que
he trabajado y es muy chévere porque las
técnicas de ventas cambian
constantemente y si uno mira las
técnicas de ventas de hace unos meses
hace unos años eran muy diferentes a lo
que es a lo que son ahora y siempre lo
que están buscando es como ponerse más
en el lugar del cliente hacerlos sentir
más como hacerlos sentir como en casa
entonces creo que también nos estamos
reinventando en este aspecto pues salir
un poco de la rutina y manejar una nueva
técnica para para que nuestros clientes
sean más felices
muchas gracias hola
razón yo esta mañana hasta en salud y
otra cosita y yo vi pero nadie hable yo
preguntaba ya entiendo entiendo
bueno no es muy interesante por ejemplo
en mi caso que yo no tengo mucho
contacto
y hablando con la gente sino que yo
estoy escribiendo prácticamente todo el
día entonces no se de pronto juan pablo
y giner si hay algunos recursos de
pronto que tú conozcas que sean muy muy
buenos y muy claves para aplicarlos en
los canales que yo manejo porque no es
lo mismo pero eso sí influye muchísimo
porque yo lo he probado yo logro que
pronto un día donde esto está uno con un
montón de chats al tiempo y no 10 mío
contestando contestando y una tratar de
manejar todo con serenidad y extiende en
la persona aunque la persona no está
dándose cuenta que uno está súper
atareado pero está controlado todo se
percibe en el chat o sea es una cosa
súper curiosa pero se percibe esa
actitud y la gente la percibe y uno la
presión la respuesta la da al igual
cuando las personas de pronto están
hablando porque hay gente que hoy envía
mil audios sitios ni es una cosa no van
a producir una cosa audio dos minutos y
ese cliente y cosas así a la mitad
porque ya nuestro mensaje
es horrible entonces no vuelva a
escuchar y hay también por ejemplo yo no
sé si lo estoy haciendo de esa forma
cuando yo que la persona se comunica
mucho por audios también hago lo mismo o
sea no todo el tiempo pero si trato como
que interactuar enviando el uno de la
persona explicándole lo que está
pidiendo de pronto si se siente más
familiarizado con nosotros y más porque
mucha gente el primer contacto que tiene
pues de los que me llegan a mí hay mucha
gente es no la primera vez que voy a
conocer algo de contra pyme entonces
pues es eso y que aparece muy
interesante y hecho ese ejercicio y
envió uno explicando alguna
alguna cosa desde uno de los módulos del
producto y me escuchó después otra vez
para saber si ese cliente me podría
estar entendiendo o si realmente no fui
tan clara y yo lo es y tantas veces y yo
ya no tengo que cambiar esto aunque
mejorar esto y pues es un ejercicio
priísta gracias a los recursos que
conozcas para estos medios escritos
supongo que lo menos no tiene por qué
y bueno ya para finalizar yo primero le
quería dar las gracias a todos por estar
participando por hacerlo como con la
disposición que lo hicieron hoy acá te
pude haber planeado la capacitación y
haber identificado pues como la
necesidad y a juan porque me pareció
súper bueno saber dar guantes felicito
porque estuve así todo el tiempo no sólo
media ministro hay un momentico por una
cosa la gente y me pareció súper chévere
y yo creo que este es un tema aún a
veces el vendedor
como que por tantas cosas que ha salido
y tanto el dedo de de humo que hay una
vez es como que le ha puesto en
técnicamente
pero cuando uno ya lo voy a si ya lo
piensa en términos de estrategia y en
términos de cosa porque cada cosita que
ustedes hacen en una empresa de
estrategia desde las decisiones que tomo
yo hasta las conversaciones la palabra
que ustedes deciden poner en ese chat si
decía a mandar la nota de voz o no si
como salud así por todo eso termina
siendo un juego ya que veréis porque
nosotros tenemos muchos enemigos que son
nuestros competidores y todos nosotros a
medida que tomamos las decisiones
es ahí o sea todo eso es estrategia
entonces eso ya como que me empieza a
entusiasmar y además las ventas tiene
una cosa muy importante que creo que la
vamos a seguir viendo y es que son muy
psicológicas
así como decía dani tanto la psicología
de uno incluso con mónica y amos hace
poquito en que nos están contando unas
pruebas que hacían y para evaluar un
vendedor se evalúa la fortaleza de ese
algo qué es lo que dice pues de lengua
en el buen sentido en términos de
seguridad y todo y ser capaz de ir a más
pues afrontarlo y enfriar y ya no puedes
sacar todas las cosas de del cliente
pero también web pucha uno tiene que ser
un súper sherlock holmes a la hora de
identificar si el cliente es el
infomercial cosas y yo estoy hablando
con él influenciador con el que va a
pagar con el usuario si el cliente se
mueve más por la emoción por decisivos y
ya con quien más estar hablando sí o sea
y se empiezan a apuntar una cantidad de
cosas y después en algún momento nos
decía diana
pues listo yo ya hace toda la parte
psicológica
y ahora tengo que entender el negocio
para poderles decir fue mucha de todo lo
que yo tengo que contar pyme que
estratégicamente voy a escoger para
decirle
entonces me parece su cuestión es que
hagamos estas charlas y sobre todo me
puede ser muy importante que todos
opinen es decir no solamente cuando se
pregunta sino así como más se cree decía
venga pero es que en mi caso yo hago
esto y lo otro porque en realidad sí
pues no todo aplica para todo o se
aplica pero con su pequeño diferentes
causa del exilio sí bueno es que siempre
y entonces el propósito más importante
estar con ambos lados la base como la
política como si como el principio y eso
sea lo que apliquemos sólo quería
terminar con una cosa
y tal vez es defendiendo lo que decíamos
de la presencia que hace verdaderos
sabios y es nosotros tenemos o sea como
que en algún momento nosotros decíamos
que en las ventas habían cuatro cosas
muy importantes que teníamos que tener
en cuenta que era lo principal era dar
una buena asesoría es decir jamás ir a
decirle a un cliente que necesitan
bancarios pero si no los necesito o no
ir a ofrecerle inventario esclusa miento
que si lo necesita me entienden dudas
siempre dan una buena asesoría y no
prometer cosas que no tenemos y ser muy
claros con las cosas a toni es algo más
importante
sanz nunca puede haber porque eso es lo
que genera respaldo entonces primero que
todo la asesoría el segundo que todo ahí
hay una cosa y es como la capacidad de
sorprender
y ahí me refiero como la reputación es
siempre que ustedes cuelguen ténganlo
por seguro que van a hablar con otra
persona o se ha conseguido poderosos con
un poco
siempre van a hablar con otra persona o
vienen con otra persona o van a contarle
a otra persona y estoy averiguando que
van a hablar del tema y la pregunta es
nosotros que les dijimos
para que no recordar con cariño y
quieran volver y quieran volver a
recibir la llamada llegamos para llamar
el finalmente quieran comprar entonces
nuestro segundo lo tercero era siempre
con conexión o sea con simpatía en
realidad no sé entonces lo llamábamos
simpatía pero yo creo que la palabra
correcta debe ser clic o sea hay que
conectar a los últimos siento esa
feminidad nos va a hacer una cosa muy
romántica pero es que de verdad siento
que es así
[Música]
hay una película de niñas chiquitas
en la que en alguna parte de la película
dice como porque uno en el jardín de
niños hace así amigos tan fáciles
y es porque todo lo que lo que hacen los
niños lo hacen desde el corazón o sea
que no es natural en cambio que lo
habitan a medida que crece y esto pues
lo metan en el ámbito profesional si
todo es como muy con paradigmas así como
con paradigmas y todo muy
y uno lo que tenemos que tratar de
romper es eso porque detrás de todo hay
una persona igual que nosotros y hay que
hacer así como le monde
en la capilla sixtina
hay que conectar o sea eso es súper
importante
pues sí con amabilidad con todo como
para complementar eso ya nosotros somos
una empresa formal es decir nosotros
somos una empresa que vende a
profesionales cada vez que ustedes
hablan hablan con un contador hablan con
el empresario hablan con el auxiliar
contable hablan con el administrador no
importa con quién hablan pero siempre es
una venta de profesional a profesional
por lo tanto nosotros no somos hábitos
yo somos son un producto del consumo
individual y por eso es que nosotros
mismos que hagamos tratamos a todo el
mundo del señor doctor y más pero eso
jamás lo confundan con ser acartonado es
decir uno puede ser muy formal pero sin
ponerle naturalidad al tema mental para
que lo tengan en cuenta ahí y lo último
que es igual de importante es la
capacidad porque
yo tengo que ser súper bueno así son las
soluciones correctas y las tengo que
generar reputación tengo que hacer clic
con amabilidad e inspirar respaldo
etcétera pero pues que ahí es donde
viene el equilibrio con el tiempo
es que tengo que ser eficiente o sea mi
conversión tiene que ser alta yo tengo
que tratar de que esto se haga en el
menor tiempo posible tengo que tratar de
cerrar la mayor cantidad de entradas que
pueda en el día la mayor cantidad de
llamadas que pueda en el día la mayor
cantidad de clientes impactados en el
día y demás entonces siempre manejen
esas cosas
en un momento dijimos de esas cuatro
pues de pronto con esta charla se
cambian agregamos que yo creo que que
por ahora pues pueden ser piensas
siempre la asesoría debe ser la correcta
es la que le corresponde al cliente con
sus necesidades
tengo que generar recordaciones ayuno
tengo que asegurar que una vez cuento
con el cliente es acordar de mí
de mí y de contamina porque contamina
finalmente lo que estamos vendiendo pero
es que uno se los juro por dios que uno
se acuerda del asesor ambiental quería
luego tomar lo que es la que vende eso o
no a los indiferentes
y lo otro es hacer clic o sea tienen que
tratar de hacer clic muy bien con el
cliente pero no olviden la capacidad de
usar siempre que manejarlo con
equilibrio y ya han puesto a empezar al
todo eso es todas estas charlas todas
las técnicas todo todo todo no sirve
entonces no se les quería agradecer y
felicitarlos y a todos que así como
están muy poniéndole pues como la mejor
actitud en esto que es que sigamos
porque va para largo y no puede ser de
casado sino de todos los días gracias
muchas gracias